=力の華=
=第十四話=
(孤独園)
はい
- こっちこっち
- お兄さん
僕もやりたい
ありがとう
仲間に入れて
劉おばさん
劉おばさん なぜ血があるの
ああ かわいそうに
重傷の子がいるの
おばさん 落ち着いて
すぐ見てくる
きっと昭寧郡主様ですね
なぜこんなに傷ついてるの
斉培と申します
蜀南の礼県出身です
兄が賭博の借金で
沢南郡の牢屋に捕らわれました
しかし兄は賭博など
したことがありません
面会に行ったら
そこに兄がいなくなっていました
どこへ訴えても相手にされず
都へ陛下の御前に
申し立てるより他に手はなかった
されど 何者かに
追い詰められてきました
証拠はあるの
沢南の役人はなれ合いで
事実をねじ曲げている
集めた証拠も 全部騙し取られ
処分されました
また追ってきたに違いない
墨玉 斉培を守って
一緒に出よう
はい
水に桐油がある
悪党どもめ よくも公然と
こんな非道を働いた
急げ
墨玉 ついてこい
はい
さあ
殿下を守れ
官兵だ 引き上げろ
- 急げ
- 殿下を守れ
御守軍 命令を聞け
庭に刺客がいる
全員捕らえろ 一人も逃がすな
はい
行くぞ
郡主
斉培は重要な証人だ
しっかり守って
安心して 任せろ
郡主
殿下 郡主様が孤独園で孤児を
世話しているときに
火事に遭われました
郡主様は今どこにいる 無事か
すでに救出されました ご無事です
誰が救った 手厚く報いるのだ
烈王殿下です
薬を飲んで
警備が固い国公府に
自由に出入りできるとは
どうやら体が弱いどころか
なかなかのお腕前でいらっしゃるね
俺たちはいずれ夫婦になるから
隠す必要はない
薬を飲んで
口移しで飲ませるつもりか
脅しには屈しない
もうかなり抑えてるんだよ
お前を怒らせたくないし
お前に嫌われたくもない
蕭華雍
大局を重んじる昭寧郡主は
俺を捨てて
他の誰かを選ぶなんて
だが 俺ほど
お前にふさわしい者はいない
正統な太子で 長くは生きられない
正統かどうかは 変えられるもの
寿命の長さは 謀れるもの
出て行け
俺が悪かった 怒らないで
ゆっくり休んで
後始末は任せろ
長贏のほうは
直接お礼に行く必要はない
殿下 むやみに郡主様を
怒らせただけなのでは
彼女が危険だと知って
気が気でなかった
彼女を救ったのが
自分じゃないことが悔しい
無力で焦って
つい慌ててしまった
長年 そのような
ことはなかったのに
宮中に戻りますか
戻らない
贈り物を届けに行くのだ
今日彼女が孤独園に行くのを見て
ひそかに後をつけた
少しでも近くにいたくて
まさか救うことになったとは
長贏
先が破滅だと知りながら
甘んじて受け入れるその気持ちが
兄上にもわかる
もうこれ以上は止めない
どうせ止められないだろう
兄上...
殿下 皇太子殿下がお見えです
皇太子殿下にお目にかかります
身内の兄弟だ
礼には及ばぬ
何か御用でしょうか
衛国公府から来た
郡主様に頼まれた
九弟の救助の礼を伝えに
それは余と郡主の間のことですが
九弟は郡主様に恩があるけど
だが男女の別があるゆえ
郡主様は距離を置こうとして
俺に礼を言うように頼んできた
礼はすでに伝えた以上
待って
さっきは郡主様からの礼だ
俺からの礼はまだだ
その手紙は
栄貴妃様が朝の重臣を
引き込もうとする密書のようだ
栄貴妃様がそこまでして
九弟のために勢力を集めているとは
まさに親子愛そのものだな
だが 徒党を組む嫌疑が
かかるやもしれぬ
太子様は手が届かぬものはないが
これらの手紙は全て日常の些事で
徒党を組むとは言えませんね
それに長贏は何も知らないのです
そうか
だが 東宮にこのような手紙が
まだ何十通もあるぞ
その言葉 俺が信じているけど
他の者が 信じてくれるかね
皇太子殿下のこの礼
俺と長贏は感謝に堪えません
ありがたく頂戴しましょう
兄上
お二人が何をしようと
俺には関係ない
だが俺の者は
誰にも指一本触れさせぬ
皇太子殿下のお見送りいたします
言っただろう
身内の兄弟だから礼には及ばぬ
兄上 この手紙は罪に問えないはず
なぜ脅しに屈したんだ
太子は普段は手を出さないだけだ
これらの手紙がなくとも
別の方法でお前を引き下がらせる
今はしばらく避けるしかない
だが
だが何だ
急いで来て
手紙まで使って脅してきたなど
どうやら昭寧との縁談に
問題が生じたようだな
さもなければ
余計なことをしないだろう
彼も昭寧の心を掴めていないのか
あの何でもできる皇太子殿下だって
片思いに過ぎない
世子様
郡主様が送ってきた人証は
無事に手配いたしました
くれぐれも大切に
何があってはならない
ご安心ください
礼県は蜀南の管轄だ
信じられない 父上の管理下で
蜀南でそのような
卑劣な事件が起こるとは
僕も信じられません
しかし 世子様
荷物をまとめてどうするんですか
捜査だ 蜀南に戻って
徹底的に調べる
ご自身で捜査するのですか
朝廷は者を派遣しないのですか
朝廷の中で
多くの者が蜀南の軍権を狙っている
ここ数年京にいて
誰よりも分かってるんだ
事件が未だに不明瞭のままで
誰かがこれに乗じて
父を嵌めようとすると
朝廷の裁定が下る頃にはもう遅い
だから先に調べなきゃ
世子様 お供いたしましょう
結構だ 一人で行く方が早い
お前たちは屋敷で留守して
証人を守れ
世子様 どうかお気をつけて
霊台丞
朕は大婚の吉日を選ぶよう命じた
結果は出たか
陛下に申し上げます
星回りと本命を鑑み
婚儀にふさわしい
大吉の日を選びました
ご覧ください
よし
七郎 昭寧
一ヶ月後だ
まさに最良の日取りだ
お二人の意向はどうか
陛下
先日 孤独園で驚きましたゆえ
どうか婚期を延ばしていただきたく
孤独園の放火事件は
京兆尹が者を遣わして
調査させている
昭寧郡主 心配しなくていい
陛下 恐れながら
私の身が大変優れず
既に医者を呼び
調養いただいております
今はどうしても婚儀を
挙げるわけにはまいりません
父上 それならば
郡主様の体調が
良くなるまで待ちましょう
婚姻が大事だから
急ぐことはありません
殿下のご配慮に感謝します
それでよかろう
お前たちの意見を尊重する
昭寧郡主の体調が回復した後
礼部尚書 霊台丞
改めて吉日を選べ
はい
陛下に感謝いたします
(寧沢州沢南郡)
お役人様
新鮮な野菜だな
今朝摘んだばかりです
きれいに洗って役所に届けろ
新入りか
ここで商売するな
お役人様 どうかご慈悲を
これが家族を養うための
稼ぎ口なんです
ごちゃごちゃ言うな
さっさと消えろ
何 何の権利があって
なぜ荷物を蹴散らし 追い出すんだ
頼れるものもないし
ただこの命しかない
唯一の生業さえ奪って
生きる道を断つ気か
この無法者を捕らえろ
待って
白昼堂々 何をしている
露天商に過ちがあるとしても
朝廷の公僕でありながら
権力を笠に着て
弱い者を虐げることは許さぬ
お前何者だ
官庁のことに口出しやがって
ただの書生だ
よそ者で沢南に身を寄せているが
役人が民を虐げるのを
黙って見てはいられない
今日は騒動を起こす者が多いな
全員連行しろ
- 官庁で威張れるか見てやろう
- 無実の者を捕まえるとは
何しに来た
助けに来たんだ
君には関係ないよ
離せ
行くぞ
急げ
早く
- 何を見てるんだ
- 急げ
なぜ街で騒動を起こし
公務の執行を妨害したんだ
お役人様 お金が尽きて
露店で食いつないでおりました
先ほどは衝動的に
お役人様に歯向かいまして
お許しください
ここでふざけるな
名を言え
崔二狗
崔二狗って
お前は
林鉄牛
遊学の身でここに
先ほどは義憤に駆られ
口を出したまでです
故意に騒ぎを起こした
わけではありません
家族は何人か
私一人です
私には 寝たきりの父がいます
親族に
官職に就いている者はいるか
- いません
軍にいる者は
いません
お前ら 道路を不法占拠し
公務の妨害をした
けど 大した罪ではない
見せしめとして
三日間 閉じ込めてやろう
崔晋百 お願いだから
姫を避けるために
君に絡むべきじゃなかった
君には将来も 評判もある
それらを全て捨てる気か
もう付きまとうのは
やめてくれないか
言いたいことはそれだけか
ああ
頼むから 私の言うことを
ちゃんと聞いてくれ
幼い頃から詩書を読み
崔家の家訓 礼儀廉恥 五輪五常が
もうこの身に染みついている
自分がこんなに
みっともなくなるなんて
自分自身が憎い
お前と縁を切ろうと
したこともあったが
できなかった
気が狂ってるのか
そう 気がふれたのだ
お前で正気を失った
何もかも捨ててもいい
それで構わない
まずは本題を片付けよう
この黒獄を調べよう
助けに来たなら
なぜもっと人を連れてこなかった
陛下の勅命も
朝廷の公文書もなしに
お前の無断離京は既に重罪だ
大勢を引き連れて来れば
助けるどころか 害になる
お前たち二人 牢が足りなくてな
犯した罪も大したことではないし
早めに釈放する
明日の夜には出られるぞ
明日の夜 なぜそんなに早いんだ
なんだ どうした
ここで年を越すつもりか
なぜこんなに簡単に釈放してくれた
まさか 別の目的があるのか
署名と拇印を押せば出られるぞ
(犯人 崔二狗 犯人 林鉄牛)
下の者は早くしろ
- 手早く
- 早くしろ
後ろの者 急げ
もっと速く歩け
力を入れろ 早く
手早く
行け
行け 行け
急げ 何を見てる
早く
急げ
後ろの者 急げ
いいか おとなしくしろ
早くしろ
早く 何をもたもただ
全員急げ 後ろの者
怠けるな 早く
もうしません 二度としません
もう二度と逃げませんから
見たか 逃げればこうなるぞ
しっかり働け
逃げ出そうとする者なら
痛い目に遭うぞ
行け
お前たち こっちだ
道具を取れ
早くしろ 急げ
手早くしろ
あの どこから
すみません なぜここに
何も聞き出せないみたいだ
焦るな また機会を見つけよう
そこの若造
そう お前だ
上着を脱いで 鍛冶しに来い
兄貴 私がやりましょう
自らこの仕事を
要求する奴は初めてだな
昔 実家が鍛冶屋で
幼い頃から鍛冶をしていました
鉱山作業のほうが慣れませんよ
よし お前に任せた
服を脱いで 鍛冶をしろ
早く
- 早く
- ぐずぐずするな
さっさと働け
早くしろ 力ないのか
行け
急げ
(衛国公府)
郡主様 また皇太子殿下からの
お手紙です
読んで
日々
想いは募るばかり
山青く霞明るく 天高く道は遠い
夕暮れに共に語らう人もなく
少 少し 会えぬだけで
身も心も痩せ衰えた
やはりご自身で読んでください
(愁いに眉をひそめ
心の痛みをどう忘れられよう)
(君を想う時 月を見ると
思いは絡み合う)
(会えぬ時日暮れにもならぬうちに
闇が我を包み込んだ)
まったく うんざりだ
郡主様 金山が緊急の用件があると
郡主様に直接お目通りを
願っています
疎林に何かあったのか
世子様は京を離れることを
許されていないため
密かに一人で沢南郡へ
調べに行かれました
出発前に
五日以内に連絡がなければ
遭難の可能性があるとおしゃって
また 都で郡主様だけに
信頼しており
助けを求めてよいと
おっしゃいました
急げ
座って そのほうが楽だろう
背中の傷は痛むか
大丈夫 かすり傷だ
見た目が派手なだけだ
さあ 皆起きろ 飯だ
起きろ
俺の
俺のだ
俺のものだ
少し残しておいてくれ
食べて
皆をこき使うだけ使って
満足な飯も与えぬとは
畜生どもめ
明日も働くんだ 少しは食べて
食べられない
まさか蜀南で
私的に鉱山を開き
武器を鋳造し
囚人を使役する者がいるとは
思いもよらなかった
朝廷が禁じている重罪だ
蜀南は地形が複雑で 統制が難しい
このような場所で
これほどの規模とは
背後に大物がいるに違いない
今は体力を温存するのが先だ
やはり少し食べて
本当に食べられない
怪我をしたのか
武術を長くやってきたので
怪我には慣れている
言われないと気づかなかった
大したことないよ
私の前では
完璧な歩世子でなくていい
さあ
誰も私が放蕩者だと知っている
酒と女に溺れる
何の学びもない
しっかり目を覚ませ
何の学びもないって？
九歳で勅命により入京し
実は人質の身だった
動きひとつで
朝廷の蜀南への見方が変わる
まだ幼かったのに
たった一人で貴族たちや官人たち
陛下までを相手にしながら
一度も蜀南に迷惑をかけなかった
お前には背負う責任があると
知っているが
そんなお前を思うと
尊敬すると同時に
切なくなる
私が側にいるのが嫌なら
離れよう
安心して眠って
私が見張っているから
殿下 歩疎林が沢南で
行方不明になっており
郡主様もついていかれました
俺も行く
なりません お体がまだ
治っておらず
それに 灯籠祭りで襲ってきた
刺客の件の
首謀者がまだ判明しておりません
連中がまた仕掛けてきたら
その刺客と李雁回の関係は
趙正顥に調査を続けさせた
馬車を用意しろ すぐ出発だ
はい
ちょっと来い
道順を全て覚えたのか
ここの規模は通常の鉱山を
はるかに超える
武器の密造は動かぬ証拠だ
急いで脱出して情報を外に送るんだ
この賊の巣を潰そう
道は四方八方に通じてるのに
よく覚えられたな
私の賢さは崔少卿に
知られてしまったから
隠す必要もないだろう
ここから出発すれば
見張りを二人倒して
西側の主要坑道と武器庫を避けて
東側の通路から出てよい
これが最短の経路だ
崔少卿の賢さは
私と互角だな
お似合いだ
急げ
逃亡者がいるぞ 追え
早く
捕まえろ
急げ
早く
あそこだ 捕まえろ
あそこにいるんだ
相手が多すぎる
先に行け
だめだ 一緒に
私の言うことを聞け
行け
止まれ
逃げるな
止まれ やれ
よくも逃げやがって
お客様
馬の支度ができました
何者だ
(沢南郡守 唐眷)
沢南郡守の唐眷だ
沢南郡守？
者ども 逃亡者を捕らえて
大牢に押し込んで厳しく尋問せよ
はい
(沢南府)
皇太子殿下？
郡主様を追って来たのでしょう
あの人がどこにいるか
何を考えているか 何をするか
我々には関係ない
本題を優先しよう
(沢南州府刺史 于造)
于刺史 この者は蜀南侯府の世子で
いかが処置いたしましょう
鉱山のことを知られた以上
奴に情報を外に
漏らす機会は与えるな
つまり殺すってことですか
蜀南侯府の世子ですよ
蜀南侯府では世子だが
沢南郡の牢屋では
ただの死刑囚だ
承知しました
于刺史 唐郡守
衛国公の娘 昭寧郡主が
お越しになりました
既に前堂にいらっしゃいます
昭寧郡主
なぜ彼女が来るんだ
何をぼんやりしている
すぐに取り掛かります
待ちきれない者がいるようだ
私を殺せば どうなるか考えたか
私の身分は知っているだろう
私が沢南郡の牢屋で死ねば
無事で済むと思うか
お前の上官は全てを引き受けるか
それとも 侯府の怒りを鎮めるため
お前を身代わりにして
証拠を隠し通すと思うか
今ならまだ間に合うぞ
何を言おうと
婚約は必ず解消させます
本当に意地悪だな
♪一押しで崩れる壁♪
いくら時間かかっても 構わない
いつまでも待つから
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)